---
title: 什麼是 UX？ | UX 的五大成分
date: 2019-12-08 16:43:53
tags:
- UX
- ux-beginner-100
---

## LESSON 1 - 什麼是 UX？

凡事皆有使用者體驗，你不是要創造使用者體驗，而是要讓它變「好」

讓使用者有效地完成工作

## LESSON 2 - UX 的五大成分

時刻牢記這五件事

`心理學` `可用性` `設計` `文案撰寫` `分析`

1. 心理學

    使用者的心態頗為複雜，包括自己也是其中之一。有時候，設計師必須忽略自己的心理感受

    * 使用者一開始來到這裡的動機是什麼？
    * 這讓他們感覺如何？
    * 使用者必須做多少工作才能得到他們想要的東西？
    * 如果他們一遍又一遍的這樣做，會養成什麼習慣？
    * 當他們點擊這個東西時，會有什麼期待？
    * 你是否假設他們知道接下來會發生什麼事情？
    * 這是他們想要再做的事情嗎？為什麼？多常做？
    * 你想要的是使用者或你自己的欲求或需求？
    * 你如何獎勵良好的行為？

2. 可用性

    希望使用者能夠得到下意識且容易的使用體驗，令人困惑就不太適合，除非是為了設計遊戲而製造難度

    * 能否利用較少的使用者輸入就可以完成工作？
    * 有任何使用者錯誤是你可以防止的嗎？
    * 既清楚又直接，還是有點聰明過頭？
    * 很容易找到（好），很不容易錯過（更好），或者自然而然就會如你預期的那樣做（最好）？
    * 運作方式符合或違反使用者的假設嗎？
    * 已經提供使用者需要知道的一切嗎？
    * 透過比較普遍的做法也能夠解決這件事情嗎？
    * 你的決策奠基於你自己的邏輯或分類，或者是使用者的直覺？你怎麼知道？
    * 如果使用者未仔細閱讀說明文字，還是行得通嗎？還是符合常理嗎？

3. 設計

    UX 領域中「設計」的定義遠比其他設計師不具藝術性，還有你是否「喜歡它」也並不要緊，UX 領域的設計關乎如何運作，並且是能夠證明的東西

    * 使用者覺得它看起來不錯？並且立刻獲得使用者的信任？
    * 無須文字即可清楚地傳達目的與功能？
    * 表現品牌的風格？感覺有符合整個網站的風格？
    * 你的設計能夠將使用者的眼光引導到正確的地方？怎麼知道？
    * 顏色、形狀和排版有助於人們找到他們想要的東西？並且提高細部的可用性？
    * 可點擊的東西看起來跟不可點擊的東西不同嗎？

4. 文案撰寫

    直接而簡單地將操作體驗描述清楚

    * 內容明確且自信，清楚地告訴使用者要怎麼做？
    * 鼓勵使用者完成他們的目標？那是我們想要的嗎？
    * 花最多的篇幅在最重要的內容嗎？為什麼不是？
    * 需要告知使用者，或是假設他們已經明白？
    * 減少使用者的焦慮感？
    * 清楚、直接、簡單且實用？

5. 分析

    使用者分析

    * 你有利用資料去證明你是對的，或者去瞭解真相嗎？
    * 你在尋求主觀意見或客觀事實？
    * 你已經收集可以提供你那類答案的資訊嗎？
    * 你知道使用者為什麼那樣做，或者你在解讀他們的行為？
    * 你看的是絕對的數字，還是相對的改善？
    * 你會如何衡量這件事？你測量的是正確的東西嗎？
    * 你是否也在尋找壞的結果？何不呢？
    * 你如何利用這個分析進行改善？
